# 🍳 Телеграм-бот “Клуб Завтрак”
Ты встаешь утром, открываешь этого чатбота, и он говорит тебе, какой завтрак ты можешь приготовить сегодня из имеющихся в холодильнике продуктов. 

@Your_Breakfast_bot – название в телеграм. 

Финальный код находится в файле final.py, рецепты – в файле recipes.json, в папке pictures лежат картинки. 

# 👩🏻‍💻 Команда и распределение обязанностей 
Полина Малахова (204): идея, реализация ввода и хранения продуктов, функция "приготовления", загрузка на сервер;

Ксюша Дунаева (204): алгоритм отбора релевантных рецептов, реализация хранения рецептов, перевод единиц измерения; 

# Что должно получится в итоге?
В итоге должен получиться удобный телеграм-бот, который облегчает ежеутренние раздумья и помогает выбрать подходящий завтрак.  

# 📲 Что наша программа принимает как входные данные?
Пользователь вводит название продукта, затем его количество (в штуках, килограммах, литрах, граммах или миллилитрах), которое автоматически переводится в граммы и миллилитры.

Продукты каждого пользователя хранятся в словаре в json-файле, где ключ — название, значение — количество. 

# Что наша программа уже знает?
Знает X рецептов завтраков и умеет отбирать их. Рецепты хранятся в json-файле, где ключи — название рецептов, значение -- список из словаря с ингредиентами и строки со способом приготовления блюда. 

# ✨ Что наша программа умеет?
Когда пользователь просыпается, он открывает бота, пишет ему команду */breakfast*, и бот подбирает ему рецепты исходя из наличия продуктов, нужных для приготовления блюда. Например, если у пользователя есть только 1 яйцо, бот уже не предложит ему сделать яичницу, для приготовления которой нужно 2 яйца.

Бот выводит пользователю список блюд, которые он может приготовить. Пользователь может нажать на блюдо и посмотреть подробный рецепт, если забыл, как готовить.
Затем бот предложит пользователю выбрать, какое из блюд он хочет приготовить — и уменьшит количество продукта в холодильнике на количество ингредиентов из выбранного рецепта.

С помощью команды */add* пользователь добавляет продукты в холодильник, а команда */fridge* дает возможность посмотреть его содержимое. Команда */recipes* отвечает за просмотрт всех рецептов, которые знает бот. Команда */help* помогает справится с невзгодами.
 
# 💻 Какие модули использует программа (re, math)?
json, telegrambot API, os, time

# Критерий завершенного проекта
Если бот правильно подбирает рецепты исходя из имеющихся продуктов, выводит пользователю список блюд, правильно хранит продукты в холодильнике —— он и мы молодцы!

# План
1) Как хранить рецепты
2) Как хранить информацию от пользователя
3) Как отбирать рецепты
4) Телеграм-бот на сервере!

# Помимо плана...
— перевод из литров в милилитры, килограммов в граммы

— красивые реплики бота (смайлики, Markdown, картинки)

— защита от пользователей (проверка формата ввода) :)

# Таймлайн проекта

до 03.04 – идея, подготовка подробного плана проекта (совместная работа)

до 10.04 – хранение и вывод рецептов (Ксюша), хранение информации от пользователя (Полина)

до 17.04 – команды /add и /fridge – добавление новых продуктов и просмотр имеющихся, алгоритм отбора релевантных рецептов (Ксюша)

до 24.04 – функция "приготовить": уменьшение количества продукта после выбора рецепта (Полина), отладка возникших ошибок (Ксюша)

до 01.05 – конвертер единиц измерения: л в мл, кг в гр, расширение базы рецептов (Ксюша), доработка функции "приготовить", автоматическое удаление продукта из холодильника, когда он заканчивается (Полина)

до 09.05/15.05 – отладка работы бота, работа над интерфейсом и форматированием текста, добавление картинок (Ксюша), добавление таймера для функции "приготовить", подключение к серверу, тестирование (Полина), подготовка к защите и предзащите (совместная работа); 





